=Romance of a Twin Flower=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน "คู่บุปผาเคียงฝัน" ของไป๋ลู่เฉิงซวง)
=Episode 13=
=ตอนที่ 13=
(Magistrate's Residence)
(ที่ทำการอำเภอ)
Why are you staring at me?
มองข้าทำไมน่ะ
Turn around.
หันกลับไป
Why did you wake me up this early?
ปลุกข้าแต่เช้าทำไมเนี่ย
I told you not to…
ข้าพูดแล้วว่าทุกครั้งไม่...
My goodness.
สวรรค์
How come there are so many flowers?
ทำไมถึงมีดอกไม้เยอะขนาดนี้
Who put them here?
ใครเป็นคนทำ
They are all my favorites.
เป็นดอกไม้ที่ข้าชอบทั้งนั้นเลย
There are even flowers on the table.
บนโต๊ะก็มี
So beautiful.
สวยมากเลย
Who put the flowers here?
ใครเป็นคนจัดไว้หรือ
Who did it?
นี่ใครจัดไว้หรือ
It's you, isn't it?
อย่าบอกว่าเป็นท่านหรอกนะ
No way.
จะเป็นไปได้อย่างไร
We didn't
ก่อนหน้านี้
have a steward before.
ที่บ้านไม่มีพ่อบ้าน
Now that we have a steward now,
ในเมื่อมีพ่อบ้านใหม่มาแล้ว
of course we should
ก็ต้องตกแต่งบ้านนี้
redecorate our house.
ให้สวย ๆ หน่อยสิ
Steward?
พ่อบ้านใหม่
Looks like this steward and I
ดูท่าทางพ่อบ้านใหม่คนนี้
have a lot in common.
จะถูกชะตากับข้ามากเลย
The flowers he picked
ดอกไม้ที่ตกแต่งไว้
are all my favorites.
เป็นของโปรดของข้าทั้งนั้นเลย
Right?
ใช่ไหม
Why did you
ท่านทำ
cook so much meat?
เนื้อไว้หลายจานทำไม
The meat was cooked
เนื้อแต่ละจาน
by different chefs.
เป็นฝีมือของพ่อครัวที่แตกต่างกัน
Give it a try,
เจ้าชิมดูว่า
see which tastes like
อันไหนเหมาะกับ
the flavor in Chen's Mansion the most.
รสชาติของจวนสกุลเฉินที่สุด
The flavor in Chen's Mansion?
รสชาติของจวนสกุลเฉิน
The one I mentioned to you before?
ที่ข้าเคยเล่าให้ท่านฟังหรือ
You prepared
อย่าบอกว่าท่านเป็นคน เตรียมของพวกนี้ไว้ทั้งหมดนะ
It's the steward who said
ก็พ่อบ้านที่มาใหม่บอกว่า
the chef in the Chen's Mansion is the best.
บอกว่าพ่อครัวของจวนสกุลเฉินทำอาหารอร่อย
Gui Bai,
กุ่ยไป๋
make sure
ต่อไป
to find a chef
พ่อครัวของที่ทำการอำเภอ
as good as him.
ก็หาตามมาตรฐานนี้
Yes.
ขอรับ
So weird.
ทำตัวแปลก ๆ
This is the flavor.
เป็นรสชาตินี้แหละ
Tell the chef
ไปบอกพ่อครัวว่า
to follow this recipe.
ให้ทำตามรสชาติแบบนี้
Okay.
รู้แล้ว
Oh, no.
ไม่ได้
I still need to work on some new products in my shop.
หอฮ่าวเสวี่ยมีสินค้าใหม่ที่ยังไม่ได้ทำอีก
I have to go now.
ข้าจะต้องรีบไป
But the meat...
แล้วเนื้อนี้
Can I take the meat with me?
เอาไปได้ไหม
Of course.
ได้สิ
Thank you.
ขอบคุณนะ
And thank you for the flowers.
ขอบคุณดอกไม้ของท่าน
You are welcome.
ไม่ต้องขอบคุณหรอก
Your Lordship,
ท่านโหว
here's a letter
ตรงนี้มีจดหมายที่ใต้เท้าฉินเขียนให้ท่าน
Alright. Read it to me.
ได้ อ่านเถอะ
I wish to find someone to be with.
ขอให้ได้รับคนใจตรงกัน
And nothing can do us apart.
แก่เฒ่าไม่แยกจากกัน
Near, far, I've been looking for you.
มองหาเขาในฝูงชน
The moment I stop looking, there you are.
คนนั้นกลับยืนอยู่ท่ามกลางแสงไฟ
Though only once a year we meet in the time of sharp wind and chill dew,
พบกันวันเดียวในฤดูสารท
we are many times happier than the lovers on earth.
แต่กลับเหนือกว่าคู่รักทั้งหลายในโลก
My heart is a cobweb doubled over,
ใจเหมือนใยแมงมุม
tied and knotted with a million frets.
มีเงื่อนเป็นพันภายใน
What
เขา
does he mean?
หมายความว่าอะไร
I see that you haven't
ข้าน้อยเห็นว่าช่วงนี้ท่าทางของท่านแปลก ๆ
and I know you don't like to see a doctor,
รู้ว่าท่านไม่ชอบไปหาหมอ
so I wrote a letter to Lord Qin
จึงเขียนจดหมายไปหาใต้เท้าฉิน
and told him about your situation.
บอกสถานการณ์ในช่วงนี้ของท่านกับเขา
Since when did you
เจ้ากลายเป็นคน
become so nosy?
ชอบยุ่งเรื่องชาวบ้านแบบนี้ตั้งแต่เมื่อไหร่
You may leave now.
เจ้าออกไปเถอะ
What he meant
ความหมายในจดหมาย
is that you are jealous.
หมายถึงหึงน่ะ
How could I be…
ข้าจะไปหึง...
Am I jealous?
ข้าหึงหรือ
(Face Cream Haoxue Cosmetics)
(แป้งทาหน้า หอฮ่าวเสวี่ย)
35 taels in total.
ทั้งหมด 35 ตำลึง
This much?
เยอะขนาดนี้
How come no one visits?
ทำไมถึงไม่มีใครเข้ามาเลย
It's been a whole morning.
ทั้งเช้าแล้วเนี่ย
Muxu,
มู่ซวี
come here.
มา
Did we receive any guests
วันนี้ตอนที่ข้าไม่อยู่ในร้าน
while I was away?
มีลูกค้ามาหรือเปล่า
Not a single soul.
ไม่เห็นแม้แต่เงาคนเลย
It's okay.
ไม่เป็นไร
It's normal since we just opened today.
เปิดร้านวันแรกนี่เป็นเรื่องปกติมาก
Your Ladyship.
ฮูหยิน ฮูหยิน
His Lordship is here.
ท่านโหวมาแล้ว
What are you doing there?
ทำไมท่านถึงมาได้ล่ะ
You don't have work to do?
วันนี้ไม่มีราชการหรือ
I'm on a tour of inspection,
ข้าตรวจดูราษฎรอยู่ในตลาดทะเล
and I'm passing by here.
บังเอิญผ่านมาที่นี่
I'm thirsty.
หิวน้ำแล้ว
Could you get me some water?
รินน้ำให้ข้าดื่มหน่อย
That's enough.
พอแล้ว
Here, have some tea.
มา ดื่มชา
That's it?
แค่ แค่นี้เองหรือ
This is good tea.
ของข้าเป็นชาดีนะ
You want it or not?
ท่านจะดื่มไหม
Forget it, then.
ไม่ดื่มก็ช่าง
How petty you are.
งกชะมัดเลย
I'm your husband.
อย่างน้อยข้าก็เป็นสามีเจ้า
You won't even offer me some tea.
ดื่มชาหน่อยก็ไม่ได้
Even a cup of tea costs me money.
ชาหนึ่งคำก็เป็นต้นทุน
You have no idea
ท่านไม่รู้ว่า
how much money I've lost
ข้าเปิดร้านนี้
to run this shop.
จะขาดทุนตายแล้ว
Look,
ท่านดูนะ
based on my calculation,
เมื่อกี้ข้าคิดดูแล้ว
the flowers and herbs
ดอกไม้กับสมุนไพร
cost me
วันนี้จ่ายเงินไป 15 ตำลึง
including
โดยรวมผงไข่มุก 10 เฉียนหนึ่งตำลึง
coral, 10 pence for each mace.
ปะการังก็ 10 เฉียนหนึ่งตำลึง
On top of that,
นี่ยังไม่เท่าไหร่นะ
conch, five pence for each mace.
เปลือกหอย 5 เฉียนหนึ่งตำลึง
And that's 15 taels altogether.
ทั้งหมดนี้ก็ใช้ไป 15 ตำลึงแล้ว
Aside from that,
พวกนี้ยังไม่เท่าไหร่
the shipping tax cost me 20 taels.
ยังมีจังกอบเรือ 20 ตำลึง
Come to think of it, the price level in Haifang
คำนวณแล้วค่าครองชีพของตลาดทะเล
is even higher than that in the capital.
สูงกว่าเมืองหลวงอีก
How am I supposed to do business here?
ทุกคนจะค้าขายกันยังไง
That's right.
ใช่เลย
Hold it.
เดี๋ยวก่อน
You said the shipping tax was 20 taels?
เมื่อกี้เจ้าบอกว่าจังกอบเรือ 20 ตำลึง
Yes.
ใช่
It was already reduced to two taels
สามปีก่อนก็ลดเหลือ
for each shipload three years ago.
สองตำลึงต่อเรือหนึ่งลำแล้วนี่
Are you sure?
ท่านไม่ได้จำผิดใช่ไหม
I confirmed it back then.
ตอนนั้นข้าเป็นคนวงกลมแดงไว้
It can't be wrong.
ข้าไม่มีทางจำผิดแน่
I can't believe they tricked me.
หน็อยแน่ กล้าหลอกข้า
I'll go confront them.
ข้าจะไปหาเขา
Your Ladyship…
- ฮูหยิน - ทำเกินไปแล้ว บังอาจมาหลอก
Your Lordship,
ท่านพี่
don't you think you should go…
ท่านควรไปเป็นเพื่อนข้า...
With you?
ไปกับเจ้า
I'm afraid it's not that simple.
เรื่องนี้คงไม่ได้ง่ายแบบนี้
Don't you feel ashamed to come back?
ยังมีหน้ากลับมาอีก
Chief,
พี่ใหญ่
(Shen Liancheng) there was nothing I could do.
(เสิ่นเหลียนเฉิง) ข้าก็จนปัญญาเหมือนกัน
Our men
หลายวันนี้
have suffered a lot
พี่น้องของเราอยู่ข้างใน
these days.
ก็ลำบากมาไม่น้อยเหมือนกัน
Do you know how much money I'd lose
รู้ไหมว่าบ่อนจิ่วมู่ปิดไปแล้ว
after Jiumu Casino was seized?
ข้าจะต้องเสียหายไปเท่าไหร่
I know.
ข้ารู้
Of course I do, Chief.
ข้ารู้อยู่แล้ว พี่ใหญ่
Chief,
พี่ใหญ่
come to think of it,
ถ้าจะพูดจริง ๆ
the whole thing was kinda weird.
ครั้งนี้ก็ซวยจริง ๆ เลย
Not only did we bump
ไม่เพียงแต่เจอคนหัวแข็ง อย่างนิ่งอวี้เซวียนแล้ว
but the two men we sent
ขนาดพี่น้องสองคนของเรา ที่ไปลักพาตัวนิ่งฮูหยิน
also got beaten up badly.
ก็ถูกทำร้ายไม่เบาเลย
Apparently,
เอาเป็นว่าดูออกว่า
those people
ฝีมือของคนพวกนี้
are highly skilled in martial arts.
ไม่เลวกันจริง ๆ
What's the point of keeping
ข้าจะเลี้ยงคนไม่เอาไหนอย่างพวกเจ้าไว้ทำไม
Chief,
หัวหน้าพรรค
a man named Yuan Lang is here to see you.
ข้างนอกมีคนที่ชื่อหยวนหล่างขอเข้าพบ
I don't know him.
ไม่รู้จัก
Let him leave.
ไม่เจอ
He said he hurt
เขาบอกว่าหลายวันก่อน
our men by accident,
พลั้งมือทำให้พี่น้องของเราบาดเจ็บ
so he's here to apologize.
เขามาขอโทษน่ะ
Chief,
พี่ใหญ่
it could be the guy
งั้นคนี้
who saved Mrs. Ning
น่าจะเป็นคนที่ช่วยนิ่งฮูหยินไป
outside the casino.
ตอนที่อยู่หน้าบ่อน
Let them in.
ให้พวกเขาเข้ามาเถอะ
Yes.
ขอรับ
Greetings, Chief Shen.
คารวะหัวหน้าพรรคเสิ่น
I'm Yuan Lang.
ข้าคือหยวนหล่าง
They are my buddies,
สองคนนี้เป็นพี่น้องของข้า
Zhao Long and Zhao Hu.
จ้าวหลง จ้าวหู่
Do you know what this place is?
รู้ไหมว่าที่นี่เป็นที่ไหน
You've got the nerve to come here.
พวกเจ้ายังกล้ามาอีก
Guys…
พี่น้อง
Chief Shen,
หัวหน้าพรรคเสิ่น
saving that girl
ก่อนหน้านี้ช่วยแม่นางคนนั้นไว้
was an accident.
เป็นเรื่องบังเอิญจริง ๆ
I didn't know
ไม่นึกว่า
I actually offended someone
คนกันเองไม่รู้จักกัน
who's on the same side with me.
ก็เลยทำร้ายกันเอง
Who's on your side?
ใครเป็นคนกันเองกับเจ้า
Chief Shen,
หัวหน้าพรรคเสิ่น
the three of us
พวกเราเป็นพ่อค้าเร่ร่อน
We came to Haifang to do business.
อยากมาค้าขายที่ตลาดทะเล
I've heard so much
ได้ยินชื่อเสียงของหัวหน้าพรรคเสิ่นมานาน
And I was going to pay you a visit.
กำลังเตรียมจะมาขอเข้าพบ
I didn't expect that my meddling
ไม่นึกว่าไปยุ่งเรื่องชาวบ้าน
would cause trouble to you.
เกือบจะทำให้เรื่องของท่านพัง
So, I came here today
วันนี้ข้ามา
to apologize to you.
เพื่อขอโทษโดยเฉพาะ
The silver
เงินพวกนี้
is a small gesture from me.
เป็นน้ำใจเล็ก ๆ น้อย ๆ ของข้า
Hope we can get to know each other
หวังว่าพวกเราผ่านการตีกันครั้งนี้
from now on.
จะได้รู้จักกัน
And I hope
วันหลัง
to have your support
อยู่ที่ตลาดทะเล
in Haifang in the future.
ต้องฝากเนื้อฝากตัวกับท่านด้วย
Whoever follows the lead
ในถิ่นตลาดทะเล
of our Dragon Gang in Haifang
ถ้าเชื่อฟังพรรคเจียวหลงของข้า
is considered our friend.
ก็เป็นเพื่อนของพรรคเจียวหลง
Thank you, Chief Shen.
อย่างนั้นก็ขอบคุณพี่เสิ่นแล้ว
Please accept my respect.
โปรดรับการคารวะจากข้าด้วย
Work harder, guys.
ให้ทุกคนออกแรงกันหน่อย
Hurry up.
เร็ว ๆ เข้า
The ship owners
ช่วงนี้เจ้าของเรือพวกนี้
refuse to pay tax these days.
ไม่ยอมจ่ายภาษีกันเลย
Li San,
หลี่ซาน
let me ask you.
ข้าขอถามหน่อย
I just bought a shipload
เมื่อกี้ข้าซื้อของทะเลจากเจ้าไปหนึ่งลำ
You still remember me, right?
เจ้ายังจำข้าได้ไหม
You overcharged me the shipping tax,
เจ้ารับจังกอบเรือของข้าเกินใช่ไหม
Mrs. Ning,
ฮูหยิน
the shipping tax
จังกอบเรือ
has always been 20 taels for each shipload.
ปกติก็คิดลำละ 20 ตำลึงอยู่แล้ว
If you buy sea goods from us,
ท่านจะซื้อของของเรา
you'll have to pay
ก็ต้องช่วยเราจ่ายจังกอบเรือ
This has been the rule for years.
นี่เป็นกฎระเบียบที่ยึดถือมานานหลายปีแล้ว
I didn't overcharge you.
ข้าไม่ได้เก็บท่านเกินนะ
Oh, yeah?
งั้นหรือ
Yeah.
ใช่แล้ว
Wait a sec,
ไม่ถูก
you did overcharge me.
เจ้าเก็บจังกอบเรือข้าเกิน
This is an illegal ship.
พวกเจ้าเป็นเรือเถื่อน
No, this is…
ไม่ใช่ นี่
How could you say this ship is illegal?
ท่านว่าเรือใครเป็นเรือเถื่อน
The shipping tax has always been 20 taels.
จังกอบเรือเก็บ 20 ตำลึงอยู่แล้ว
There's no problem.
ไม่มีปัญหานี่
What?
ทำไม
You guys also paid 20?
เจ้าก็จ่าย 20 ตำลึงหรือ
Yes.
ใช่
There's no proof.
แต่พวกเจ้าพูดปากเปล่าไม่มีหลักฐาน
Why do I believe you?
ข้าจะเอาอะไรมาเชื่อพวกเจ้า
Mrs. Ning,
ฮูหยิน
we are all hard-working
พวกเราเป็นพ่อค้า ที่ขยันทำมาหากินอย่างซื่อสัตย์
How could we unconscionably
จะทำผิดมโนสำนึก
overcharge you?
เก็บเงินท่านเกินได้อย่างไร
That's right.
ใช่แล้ว
If you don't believe us,
ถ้าท่านไม่เชื่อ
Registrar Liu from the government is right there,
เสมียนหลิวจากทางการก็อยู่ที่นั่น
you can ask him.
ท่านถามเขาก็จะเข้าใจแล้ว
What's going on? Why the noise?
เกิดอะไรขึ้น ๆ ทะเลาะอะไรกัน
- Registrar Liu.
เสมียนหลิว เสมียนหลิว
What is it?
เกิดอะไรขึ้น
Registrar Liu,
เสมียนหลิว
good that you are here.
มาพอดีเลย
Mrs. Ning,
นิ่งฮูหยิน
what brings you here?
ทำไมท่านถึงมาที่นี่ได้ล่ะ
Here's the thing, Registrar Liu.
เรื่องเป็นแบบนี้นะ เสมียนหลิว
I just
ข้าน่ะ
bought a shipload
เพิ่งซื้อของทะเลจากหลี่ซานไปหนึ่งลำเรือ
But he charged me
แต่ว่าเขาเก็บ
20 taels for shipping tax.
จังกอบเรือจากข้าไป 20 ตำลึง
Do you think
เจ้าว่า
he overcharged me?
เขาเก็บเกินหรือเปล่า
I didn't.
ไม่ได้เก็บเกินนี่
- There's no problem. - Well…
ไม่มีปัญหา
Mrs. Ning,
นิ่งฮูหยิน
may I talk to you in private?
เราไปคุยส่วนตัวกันดีกว่า
Why in private?
ทำไมถึงต้องคุยส่วนตัว
Let's talk right here.
คุยตรงนี้เลย
Registrar Liu,
เสมียนหลิว
is it that hard to say a number?
พูดจำนวนมายากมากหรือ
How much exactly?
เท่าไหร่กันแน่
We charged
พวกเราเก็บ
two taels.
สองตำลึง
How could it be two?
ทำไมถึงเป็นสองตำลึงล่ะ
How come it's two?
ทำไมเป็นสองตำลึงล่ะ
I didn't hear you.
ฟังไม่ชัดเลย
You said 20 taels
เจ้าว่า 20 ตำลึงหรือว่า
or two?
สองตำลึง
We charged
พวกเราเก็บ
Two taels?
ทำไมถึงเป็นสองตำลึงล่ะ
But we all paid 20.
แต่พวกเราจ่ายไป 20 ตำลึงนะ
That's right.
นั่นสิ
I just paid 20 yesterday.
เมื่อวานเพิ่งจ่ายไป 20 ตำลึง
Registrar Liu, are you sure?
เสมียนหลิว ไม่ถูกมั้ง
The shipping tax
หลายปีมานี้
has always been 20 taels
ทั้งตลาดทะเล
in Haifang these years.
จ่าย 20 ตำลึงทั้งนั้น
It's always been 20.
เป็น 20 ตำลึงหมดเลย
That's right.
ใช่
Explain it.
ท่านพูดให้ชัดเจน
What are you doing?
ทำอะไรน่ะ ๆ
Come on,
มานี่
get rid of the mob.
ไล่ไพร่พวกนี้ไปซะ
Get rid of them.
ไล่ไปให้หมด
Magistrate Ning is here.
ใต้เท้านิ่งมาแล้ว
Magistrate Ning.
ใต้เท้านิ่ง
Registrar Liu,
เสมียนหลิว
why is it so loud here
เอะอะโวยวายที่ท่าเรือ
on the pier?
เพราะเรื่องใดกัน
Your Lordship,
ใต้เท้านิ่ง
what brings you here?
ทำไมท่านก็มาที่นี่ด้วย
the government always charges us
ปกติทางการเก็บ
20 taels of silver for shipping tax.
จังกอบเรือจากเรา 20 ตำลึง
How come he claims
ทำไมถึงคราวเขา
it's only two?
ถึงกลายเป็นสองตำลึงล่ะ
That's right.
ใช่
Your Lordship,
ใต้เท้านิ่ง
you've got to seek justice for us.
ท่านต้องทวงความยุติธรรมให้เรานะ
Why are we charged 20?
ทำไมถึงกลายเป็น 20 ตำลึงล่ะ
Your Lordship, seek justice for us.
ใต้เท้านิ่ง ผดุงความยุติธรรมให้พวกเรา
One claims it's 20,
คนหนึ่งยืนกรานว่าเก็บไป 20 ตำลึง
and the other claims it's two.
อีกคนยืนยันว่าเก็บไปสองตำลึง
Fine.
ดี
Gui Bai,
กุ่ยไป๋
seize the tax money
ปิดผนึกเงินภาษี
and check the account book.
เอาสมุดบัญชีมาตรวจสอบ
Yes.
ขอรับ
Check it carefully.
ตรวจดูให้ดี
A check is necessary.
ต้องตรวจเขาเลย
It should've been checked long time ago.
ควรต้องตรวจสอบนานแล้ว
He charged us so much money.
เก็บเงินพวกเราไปตั้งเยอะ
That's a lot.
เงินตั้งเท่าไหร่เนี่ย
It's all our hard-earned money.
เป็นน้ำพักน้ำแรงของเราทั้งนั้น
Exactly.
นั่นสิ
Two taels.
สองตำลึง
He embezzled it all.
โดนเขาฮุบไปหมด
Check thoroughly.
ตรวจสอบให้ดี
We all paid 20.
พวกเราจ่ายไปตั้ง 20 ตำลึงเลยนะ
Check it.
ตรวจสอบเขา
Yeah, check it thoroughly.
ใช่ ตรวจสอบให้ละเอียด
There's got to be a problem.
(จังกอบเรือ สองตำลึง)
(Shipping tax Two taels) Find out what's going on.
มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
Check it carefully.
จะต้องตรวจสอบให้ละเอียดเลย
Sure enough, it records here
ในนี้เขียนไว้ว่า
two taels for each shipload.
ลำละสองตำลึงจริง ๆ
And it should be 178 taels in total.
ทั้งหมด 178 ตำลึง
You, however, charged
แต่เจ้ากลับรับไป 1780 ตำลึง
Let me see.
ขอข้าดูหน่อย
(Shipping tax Two taels)
(สองตำลึง)
It really says here two taels for each shipload.
เป็นลำละสองตำลึงจริง ๆ ด้วย
Registrar Liu,
เสมียนหลิว
I need an explanation.
ข้าต้องการคำอธิบาย
Well…
นี่
It's only the difference for three days.
ส่วนต่างของสามวันก็เยอะขนาดนี้
What about the difference for three years? Where's the money?
แล้วส่วนต่างของสามปีหายไปไหนหมด
That's right.
ใช่
- Where's the money? - Where is it?
ใช่แล้ว ๆ
Where's the money?
เกิดอะไรขึ้น
Give us an explanation.
คืนเงินพวกเรามา
He's so evil.
แบบนี้มันใจร้ายเกินไปแล้ว
That's a lot of money.
ต่างกันเยอะขนาดนี้
I…
ข้า
Your… Your Lordship,
เรียน เรียนใต้เท้านิ่ง
the money
เงินพวกนี้
was given to the Dragon Gang for suppressing bandits.
ให้พรรคเจียวหลงไว้ปราบปรามโจรหมดแล้ว
What?
อะไรนะ
Suppress bandits?
ปราบปรามโจร
You used our money to suppress bandits?
เอาเงินพวกเราไปปราบปรามโจร
How could you?
นั่นสิ
Fine,
ดีสิ
let's go to the Dragon Gang right now.
ไปพรรคเจียวหลง
Look, doesn't Mrs. Ning
เจ้าดูนิ่งฮูหยินท่านนี้
look like Miss Ji?
ดูคล้ายกับคุุณหนูจี้หรือเปล่า
Yeah?
งั้นหรือ
She does look like her.
ก็คล้าย ๆ นะ
Right?
ใช่ไหม
I guess you are right.
จริง ๆ ด้วย
You are the chief of the Dragon Gang?
เจ้าก็คือหัวหน้าพรรคเจียวหลง
That's right.
ใช่แล้ว
Your Lordship, why do you come here
ใต้เท้านิ่งไม่ทำคดีอยู่ที่ทำการอำเภอ
instead of doing your work?
มาทำอะไรที่นี่
I came here
ข้ามาที่นี่ย่อมมีเรื่องจะถามเจ้า
It's said you've been holding
ได้ยินว่าทางการมีเงินก้อนหนึ่ง
a certain amount of government money.
อยู่กับเจ้า
That's right.
ถูกต้อง
Our Dragon Gang
พรรคเจียวหลงของเรา
helps Haifang suppress bandits every year,
ทุกปีจะช่วยตลาดทะเลปราบปรามโจร
so the government pays us for it.
ทางการจ่ายค่าปราบโจรให้เรา
The government pays you
ทางการจ่ายค่าปราบโจรให้พรรคเจียวหลง
Good.
ดี
Very well.
ดีมาก
Then how come
แล้วทำไมรายจ่ายของทางการ
in the account book of the government?
ถึงไม่มีรายการนี้
The money was paid to us
เงินนี้จ่ายให้พรรคเรา
directly from the dock.
ตั้งแต่ตอนอยู่ที่ท่าเรือแล้ว
It was not through the government.
ไม่ได้ผ่านบัญชีของทางการ
If it's not recorded by the government,
ในเมื่อไม่ได้ผ่านบัญชีของทางการ
you must keep an account book, right?
งั้นที่พรรคเจียวหลงก็ต้องลงบัญชีไว้สิ
I'm here today to check it.
วันนี้ข้ามาเพื่อตรวจสอบบัญชี
You are just a magistrate.
เจ้าเป็นนายอำเภอ
Do you know how to read an account book?
อ่านสมุดบัญชีออกหรือ
Watch your mouth.
เจ้าพูดยังไงเนี่ย
Even if my husband doesn't know,
ต่อให้ท่านพี่อ่านไม่ออก
I do.
ข้าก็อ่านออก
This is my wife,
ท่านนี้คือฮูหยินตราตั้งระดับสองของข้า
She's good at keeping and checking
ปกติคุ้นเคยกับการคิดบัญชี
financial accounts.
บวกลบเป็นอย่างดี
Chief Shen, watch your tone
หัวหน้าพรรคเวลาพูดจา
when you talk to her.
อย่าได้ล่วงเกินล่ะ
Second-rank?
ระดับสอง
Fine.
ได้
Go ahead.
ดูเถอะ
The accounts are incorrect.
บัญชีของเจ้าไม่ถูกนะ
How?
ไม่ถูกตรงไหน
Based on the records,
บนนี้บันทึกไว้ว่า
you spent 300 taels of sliver on weapon purchase,
จัดซื้ออาวุธทั้งหมด 300 ตำลึง
but there are only
แต่จริง ๆ แล้ว
30 pieces of weapon
อาวุธที่บันทึกไว้มีแค่
on record.
30 ชิ้น
Besides, it says here that you spent
แล้วการจัดซื้อเสบียงของเจ้า
520 taels of sliver on provisions.
จ่ายไปทั้งหมด 520 ตำลึง
But based on the current market price
แต่อิงจากราคาข้าวและหญ้า
of rice and forage,
ในตลาดตอนนี้
100 kg of rice
ข้าว 200 จินของเจ้า [*1 จิน คือ ครึ่งกิโล]
and 150 kg of forage
กับหญ้า 300 จิน
would cost much less
ราคาไม่ถึง 520 ตำลึงเลย
Also, Chief Shen,
จริงสิ หัวหน้าพรรคเสิ่น
according to your accounts,
ดูจากบัญชีของเจ้าแล้ว
the government paid you
ทางการให้เงินเจ้าไปทั้งหมด 5981 ตำลึง
while you only spent
แต่จริง ๆ แล้วเจ้าใช้ไปแค่
800.
800 ตำลึง
The difference is roughly
งั้นทั้งหมดก็ขาดไป
5,000 taels of silver.
5000 ตำลึง
You calculated wrong.
เจ้าคิดไม่ถูก
It's recorded clearly here
บัญชีเป็นลายลักษณ์อักษร
in black and white.
วางอยู่ตรงนี้
How was she wrong?
ไม่ถูกตรงไหน
It's been the rule in Haifang for years.
กฎระเบียบที่ตลาดทะเลยึดถือมานาน
Are you going
เจ้านิ่งอวี้เซวียนมา
to break it?
ก็จะทำลายมันหรือ
I don't care
ข้าไม่สนว่าเมื่อก่อน ตลาดทะเลมีกฎระเบียบอะไร
Now that I'm here,
แต่ในเมื่อข้าอยู่ที่นี่
everything must go by the rules of the court.
ทุกอย่างก็ต้องทำตามกฎของราชสำนัก
And I won't let those who try
ข้าไม่สนว่าใครทำอะไรตามอำเภอใจ
to make trouble get their way.
แต่ไม่มีทางสมใจแน่
What?
อะไรกัน
You are going to fight us?
คิดจะลงมือกับพวกเราหรือ
(Account Book) How would I dare
ข้าน้อย
to offend a court official?
ไม่กล้าลงมือกับขุนนางของราชสำนักหรอก
Good that you know it.
รู้ก็ดีแล้ว
I came here today
วันนี้ข้ามา
to inform you
ก็เพื่อจะแจ้งเจ้า
that the government will no longer
ต่อไปทางการจะไม่จ่ายค่าใช้จ่ายใด ๆ
pay anything to the Dragon Gang.
ให้พรรคเจียวหลงอีก
And the Yamen will be in charge
และจังกอบเรือ
of collecting the shipping tax from now on
ที่ทำการอำเภอจะเป็นผู้เก็บ
and turn it in to the court.
แล้วส่งมอบให้ราชสำนักทั้งหมด
Got it?
จำไว้นะ
Let's go, dear.
ไปเถอะ ฮูหยิน
By the way, Chief Shen,
จริงสิ หัวหน้าพรรคเสิ่น
the government
เดือนนี้
paid you 5,000 taels of silver
ทางการให้ค่าปราบโจรเจ้าไป 5000 ตำลึง
Since you only
ในเมื่อประหยัดขนาดนี้
spent 800,
ใช้ไปแค่ 800 ตำลึง
you should pay the rest
เงินที่เหลือ
back to the government.
ก็คืนให้ทางการเถอะ
Who do you think this new guy
พวกเจ้าว่าหยวนหล่างที่มาใหม่
Yuan Lang really is?
มาจากไหนกันแน่
Not sure.
ไม่รู้
I don't know.
ไม่รู้เลย
I heard
ข้าได้ยินว่า
only a few days
เขาเพิ่งมาถึงที่นี่
after he visited the gang chief,
ทักทายเจ้าถิ่นได้ไม่กี่วัน
he said he wanted
ก็ระบุชื่อ
to come to my pawnshop.
จะมาโรงรับจำนำของข้า
Isn't that strange?
แบบนี้ไม่แปลกหรือ
It does sound
พอท่านพูดแบบนี้
a little strange.
ก็แปลกจริง ๆ
I'm Yuan Lang.
ข้าคือหยวนหล่าง
Nice to see you, Mr. Huang.
คารวะเถ้าแก่หวง
Yuan, welcome.
ที่นี่ก็เป็นสหายหยวนนี่เอง
To be honest,
ที่จริง
I have something to ask you,
ข้าไม่เข้าใจอยู่เรื่องหนึ่ง
and I hope you can answer my question.
อยากจะขอคำแนะนำจากท่าน
My pawnshop
โรงรับจำนำของข้า
isn't as influential
ไม่ได้มีหน้ามีตาเหมือนอาชีพอื่นในพรรค
so the gang fellows
ดังนั้นพี่น้องในพรรค
all look down upon us.
มักจะรังเกียจเดียดฉันท์
I wonder
แต่ไม่รู้ว่า
why you chose
ทำไมสหายหยวน
to visit my place.
ถึงเจาะจงจะมาที่นี่
What
พวกเจ้า
do you want exactly?
คิดจะทำอะไรกันแน่
I'm only here to pay you a visit, Mr. Huang.
ก็แค่มาคารวะเถ้าแก่หวงเท่านั้น
Leave us.
พวกเจ้าสองคนออกไปกันก่อน
If I may ask,
ไม่ทราบว่าท่าน
who are you exactly?
เป็นใครกันแน่
How do you know
ทำไมถึงรู้
the hand gesture of our Tea Gang?
สัญลักษณ์ของพรรคชาเรา
With qin I feel kinship when hearing melodies like Clear Water,
รักสุดเพลงพิณนามลวี่สุ่ย
while with tea for a long time it has been the same with Mount Meng tea.
โปรดสุดน้ำชายังคงเป็นเหมิงซาน
Uncle Huang,
อาหวง
I'm Lang. You don't recognize me anymore?
ท่านจำอาหลางไม่ได้แล้วหรือ
You were the one who saw me off
ตอนเด็กลงจากเขาครั้งแรก
when I first went down the mountain.
ท่านเป็นคนส่งข้าลงไปด้วย
Lang?
อาหลาง
It's really you.
เป็นเจ้าจริง ๆ ด้วย
Come on, come here,
มา ๆ ๆ เร็ว ๆ ๆ
have a seat.
รีบนั่งลง ๆ
I didn't expect
ข้านึกไม่ถึงเลย
that the most heroic
อาหวงที่มีคุณธรรมที่สุดในตอนนั้น
would work
ตอนนี้กลับมาติดตาม
for that jerk Shen Liancheng.
ไอ้สารเลวอย่างเสิ่นเหลียนเฉิง
Lang,
อาหลาง
we did it because
ที่จริงแล้วพวกเรา
we had no other choice.
ก็ทำไปเพราะถูกบีบบังคับ
Back then,
สมัยนั้น
Shen Liancheng
เสิ่นเหลียนเฉิง
was just a low-rank subchief
เป็นแค่หัวหน้าระดับปลายแถวของพรรคชา
Later,
ตอนหลัง
our Tea Gang
พรรคชา
was disbanded.
ถูกตีจนกระเจิงไป
He gathered a group of his men,
เขาจึงรวบรวมกลุ่มคนของเขา
came to Haifang,
มาที่ตลาดทะเลแห่งนี้
and established the Dragon Gang.
ก่อตั้งพรรคเจียวหลงขึ้นมา
He even stole
และใช้
the signs and secret codes
สัญลักษณ์ในอดีตของพรรคชา
of our Tea Gang.
รวมทั้งรหัสลับในการเจอหน้า
And because of that,
แบบนี้แล้ว
those helpless
พวกคนเก่า ๆ
Tea Gang members
ที่ไม่มีที่พึ่งพาของเรา
follow his lead.
จึงได้แต่มาพึ่งพาเขาก่อน
Back then,
สมัยก่อน
our Tea Gang helped those in need
พรรคชาของเราช่วยเหลือคนอ่อนแอ
and was engaged in good deeds.
ผดุงความยุติธรรม
We'd never done any evil things.
ไม่เคยทำเรื่องที่ผิดศีลธรรมมโนธรรม
But the Dragon Gang
แต่ตอนนี้พรรคเจียวหลง
does nothing but all kinds of evil.
ก่อกรรมทำเข็ญ เป็นภัยในพื้นที่
Why do our old members
ทำไมพี่น้องเก่าแก่พวกนั้น
work for a wicked man
ถึงได้ไปเข้ากับไอ้สารเลว อย่างเสิ่นเหลียนเฉิงล่ะ
Now that I'm here,
ตราบใดที่มีหยวนหล่างคนนี้อยู่
I won't allow anybody to do evil things
ข้าจะไม่ยอมให้ใคร
in the name of the Tea Gang.
อ้างชื่อพรรคชาแล้วทำเรื่องเลว
Uncle Huang,
อาหวง
actually, I came to Haifang this time
ครั้งนี้ข้ามาตลาดทะเล
to wipe out these gangsters
ก็เพื่อปราบปรามสารเลวพวกนี้
and revive our Tea Gang.
ทำให้พรรคชากลับมาผงาดอีกครั้ง
Uncle Huang,
อาหวง
would you like
ท่านยินดีทำกับข้าหรือไม่
Sure.
ได้
Young Master, I,
ขอแค่นายน้อยสั่งการลงมา
Huang Han…
หวงฮั่น
Uncle Huang.
อาหวง
...vow to follow you to death.
แม้ตายก็ยอมติดตามไป
please get up.
รีบลุกขึ้น
It's just
เพียงแต่
that I'm not the real master.
ข้าไม่ใช่นายน้อยตัวจริง
But I've found
นายน้อยตัวจริง
the real master.
ข้าหาเจอแล้ว
The business at the dock
งานที่ท่าเรือ
is ruined by Ning Yuxuan and his wife.
ถูกนิ่งอวี้เซวียนสองสามีภรรยาทำพังไปแล้ว
Where are we supposed to get the money
เงินที่มอบให้เบื้องบน
they asked us to pay back?
จะต้องทำยังไง
Chief,
พี่ใหญ่
this couple
สองผัวเมียนี้
is like a pair of devils.
เรียกว่ามารคู่ผัวเมีย
I think
ข้ารู้สึกว่า
they did it to us on purpose.
พวกเขาตั้งใจมาหาเรื่องพวกเรา
What's the point of saying that?
ตอนนี้พูดเรื่องนี้ไปจะมีประโยชน์อะไร
Hurry and think of a way
รีบคิดวิธี
to solve the problem.
ดูว่าจะแก้ไขช่องว่างนี้ยังไง
Chief,
พี่ใหญ่
look,
ท่านดูนะ
the pirates
โจรสลัด
attack ships at sea,
จะดักปล้นแค่บนทะเล
and Ning Yuxuan's troops
ทหารลาดตระเวรของนิ่งอวี้เซวียน
only patrol offshore.
ก็ลาดตระเวนแค่ในทะเลใกล้ชายฝั่ง
Actually,
ข้า
I did find a ship filled with treasures
ไปพบเรือสุมทรัพย์
that has docked at the pier for a long time.
จอดอยู่ที่ท่าเรือมานานมากแล้ว
You mean Ship Guihai?
เจ้าพูดถึงเรือหวนสมุทร
That's right, Chief.
ถูกต้อง พี่ใหญ่
Ship Guihai it is.
ลำนี้แหละ
And I've sent someone
แล้วข้าก็แอบส่งคนไปสืบมาแล้ว
There aren't many people
บนเรือหวนสมุทรลำนี้
on the ship except
นอกจากกะลาสีสิบกว่าคน
for a dozen
กับสาวใช้แล้ว
of sailors and maids.
ก็ไม่มีใครแล้วจริง ๆ
Think about it.
ท่านคิดดูนะ
If we can make
ถ้าพวกเราไปกวาดเงินสักก้อนบนเรือลำนี้
and send it to the capital,
แล้วส่งไปที่เมืองหลวง
we can definitely
เบื้องบน
make the higher-ups
จะต้องมองพวกเราใหม่แน่
Good.
ดี
Very well.
ดีมาก
Contact Hu Da right now
เจ้ารีบติดต่อหูต้า
and get it done.
จัดการเรื่องนี้ให้เรียบร้อย
You got it.
ได้เลย
Ning Yuxuan.
นิ่งอวี้เซวียน
What's up?
มีอะไรหรือ
I heard
ข้าได้ยินว่า
you've returned the overcharged
ภาษีที่ท่าเรือเก็บมาเกิน
tax money back to the people.
คืนให้ชาวบ้านหมดแล้ว
Yes, I have.
คืนไปแล้ว
Luckily,
โชคดีที่พวกเรารู้ตัวเร็ว
Otherwise,
ไม่งั้นก็ไม่รู้ว่าชาวบ้าน จะต้องเสียเปรียบอีกเท่าไหร่
By the way,
จริงสิ
I've got the information
เรื่องที่ท่านสั่งให้ข้าทำก่อนหน้านี้
you asked me to check.
ข้าไปตรวจสอบมาให้หมดแล้ว
You can find the family information
พ่อค้าตลาดทะเลทั้งหมด
of all businessmen,
ผู้มีชื่อเสียงเอย
celebrities,
และขุนนาง
and officials in Haifang
สถานะครอบครัวของพวกเขา
from here.
อยู่ที่นี่หมดแล้ว
(Look, doesn't Mrs. Ning)
เจ้าดูนิ่งฮูหยินท่านนี้
(look like Miss Ji?)
ดูคล้ายกับคุุณหนูจี้หรือเปล่า
(Yeah?)
งั้นหรือ
(She does look like her.)
ก็คล้าย ๆ นะ
(Right?)
ใช่ไหมล่ะ
(I guess you are right.)
เหมือนจะใช่จริง ๆ นะ
Have a look.
ดูสิ
I'm quite capable,
เป็นยังไงบ้าง
aren't I?
ข้าเก่งใช่ไหมล่ะ
See?
ท่านดูสิ
How many beads do you want?
คราวนี้คิดจะแลกลูกปัดเท่าไหร่ล่ะ
It's hard to say.
แบบนี้ก็คิดยากแล้ว
I shouldn't ask for payment
ตอนแรกทำงานเพื่อชาวบ้าน
for doing things for the people.
ไม่ต้องการค่าตอบแทนหรอก
But since you asked me to do it…
แต่ว่าทำให้ท่าน
We can talk about it later.
ให้ติดไว้ก่อนละกัน
It did remind me
แต่เรื่องนี้ก็ได้เตือนสติข้า
that I've still got
ข้าก็ต้องไปจัดการเรื่องของตัวเองแล้ว
Your Lordship,
ท่านโหว
I just saw
เมื่อกี้ข้าพบว่า
Li Ming went to the dock alone.
หลี่หมิงมุ่งหน้าไปที่ท่าเรือเพียงลำพัง
He made a few secret hand gestures to the boatmen,
แล้วส่งรหัสลับใส่ลูกเรือ
telling them
ความหมายน่าจะเป็น
to meet at Shuiyan House tomorrow.
พรุ่งนี้เจอกันที่เรือนจัดเลี้ยงวารี
Shuiyan House…
เรือนจัดเลี้ยงวารี
It seems that Shen Liancheng
ดูท่าทางที่ทำการอำเภอ
has lost his patience
เรียกคืนสิทธิ์ควบคุมท่าเรือ
since the Yamen took back
เสิ่นเหลียนเฉิงคนนี้
the administration authority over the dock.
ก็เลยนั่งไม่ติดแล้ว
Keep an eye on Shuiyan House.
เจ้าไปดูที่เรือนจัดเลี้ยงวารีเอาไว้
Let me know if something happens.
ถ้ามีสถานการณ์อะไรก็ให้รายงานทันที
Yes.
ขอรับ
Wait.
เดี๋ยวก่อน
Have you found out anything about the matter
เรื่องที่ให้เจ้าสืบก่อนหน้านี้
I asked you to investigate?
เป็นยังไงบ้าง
I've sent two teams out.
ข้าได้ส่งคนไปสองทาง
One team is looking for the whereabouts of the First Lady,
คอยตามหาเบาะแสของฮูหยินใหญ่
and the other
อีกด้านหนึ่งก็คอยตรวจสอบ ชาติกำเนิดของคุุณหนูจี้
But I haven't heard
แต่ว่าตอนนี้
anything back yet.
ยังไม่มีข่าวคราวใดส่งกลับมา
Keep looking.
สืบต่อไป
Yes, Your Lordship.
ขอรับ ท่านโหว
Could Miss Ji
คุุณหนูจี้
be your real identity?
จะเป็นสถานะจริงของเจ้าหรือไม่
Shuiyan House.
เรือนจัดเลี้ยงวารี
This is it.
ที่นี่แหละ
Bravo. Bravo.
ดี ๆ ๆ
Nice.
ดีเลย
One more dance.
เอาอีก
Let's go.
ไป ๆ ๆ
Yeah. One more.
ใช่ เอาอีก
Mr. Pei.
เถ้าแก่เผย
Sorry to have
ขอโทษ
kept you waiting.
ที่ให้รอนานแล้ว
Madam Wu,
หลงจู๊อู๋
remember the new product
สินค้าใหม่ของโถงแย้มสรวล ที่พูดกับท่านครั้งก่อน
of Joy Cosmetics I told you about?
น้ำมันเกล็ดทอง
I brought
ร้านข้าเองยังไม่ได้ขายเลย
for the girls
ก็เอามา
before I start selling it in my store.
ให้บรรดาแม่นางลองใช้ก่อน
Thank you, Mr. Pei.
งั้นก็ขอบคุณเถ้าแก่เผยแล้ว
Please go ahead.
เชิญ
Okay.
ได้ ๆ ๆ
Everybody,
ทุกท่าน ๆ
this is the new product glowing radiance lotion
นี่คือสินค้าใหม่ของโถงแย้มสรวล
of Joy Cosmetics.
น้ำมันเกล็ดทอง
I've brought free sample bottles
ยินดีต้อนรับแม่นางทุกท่าน
for all the girls here.
มาลองใช้ได้แบบไม่เสียเงิน
The ingredient we use
วัตถุดิบที่พวกเราใช้
is top-quality snake oil,
เป็นน้ำมันงูชั้นสูงทั้งนั้น
which is very expensive.
ราคาแพงมาก
Once you use the lotion,
หลังจากทุกท่านลองใช้แล้ว
your skin will become smooth and soft.
ผิวพรรณจะขาวอมชมพู
Snake oil?
- น้ำมันงู - สวยเหมือนนางสวรรค์
Give it a try, please.
ทุกคนมาลองใช้ดูนะ
Come on, try it.
มา ๆ ๆ ลองดูเถอะ
Try it.
ลองดูหน่อย
Give it a try.
ลองหน่อย ๆ
What do you think?
เป็นยังไงบ้าง
Smells so good.
หอมมากเลย
It's so moisturizing.
ชุ่มชื้นมาก
It's not snake oil.
ไม่ใช่น้ำมันงู
What are you talking about?
เจ้าพูดจาเหลวไหลอะไรกัน
Put it down
ถ้ามีปัญญาซื้อก็ซื้อไป
if you can't afford it.
ไม่มีปัญญาซื้อก็ไม่ต้องซื้อ
The glowing radiance lotion
น้ำมันเกล็ดทองรุ่นนี้ของข้า
is nourishing and hydrating.
บำรุงผิวพรรณ
It's even popular among the aristocratic ladies
แม้แต่คุณหนูคุณนายในเมืองหลวง
in the capital.
ต่างก็แย่งกันซื้อเลยนะ
Don't you dare to denigrate my product.
เจ้านี่พูดจาใส่ร้ายกันชัด ๆ
I'm telling the truth.
ข้าไม่ได้ใส่ร้ายนะ
I can tell the ingredients
ในนี้มีส่วนประกอบอะไร
from the scent of it.
ข้าดมแล้วแยกแยะออกทั้งนั้น
What?
ไม่ใช่
I've never heard someone
ข้าไม่เคยเจอใคร
could tell the ingredients
ที่ข้างในใส่สมุนไพรอะไรเข้าไป
form the scent.
ยังดมออกมาได้
You are bluffing.
เจ้ามาโม้อะไรเนี่ย
Well…
นี่ ๆ ๆ
Sir,
คุณชายท่านนี้
Joy Cosmetics
แย้มสรวล
has been our supplier for years.
คอยส่งสินค้าให้เรามานานหลายปี
You said the product was fake.
เจ้าบอกว่าสินค้าไม่ตรงตามที่โฆษณาไว้
Do you have proof?
มีหลักฐานอะไรไหม
I can prove it.
ข้าสามารถพิสูจน์ได้
Then prove it.
งั้นก็พิสูจน์สิ
Yeah.
ใช่
How can he prove that?
จะพิสูจน์ยังไงล่ะเนี่ย
Come on. Prove it.
มา พิสูจน์สิ
It's all the same.
นี่มันก็เหมือน ๆ กันแหละ
Yeah.
ใช่
It's quite simple, actually. Do you…
จริง ๆ แล้วง่ายมาก เจ้า
Do you have chicken and water?
เจ้ามีเนื้อไก่กับน้ำเปล่าไหม
Of course.
แน่นอน
Waiter,
เสี่ยวเอ้อร์
bring us a drumstick and some water.
เอาน่องไก่กับน้ำเปล่ามา
What's that about?
นี่จะมีอะไร
On it.
ได้เลย
Bro,
พี่ใหญ่
Lady Shui is so
สุ่ยเหนียงจื่อหน้าตา
beautiful.
สวยมากจริง ๆ
When do you think
เจ้าว่าเมื่อไหร่เราถึงจะได้เจอนางอีกครั้ง
See what?
เจอบ้านเอ็งสิ
We are here
เรามาทำอะไร
for business.
ทำธุระสำคัญ
If you want to see her again,
ถ้าอยากเจอจริง ๆ
here's how,
ข้าจะบอกให้นะ
we can kidnap her after the business is done.
ไว้ทำงานเสร็จแล้วก็จับนางมาซะ
I'll let her dance three days for you.
แล้วเต้นรำให้เจ้าดูสามวันสามคืนเลย
Bro, you got to keep your word.
พี่ต้องรักษาสัญญานะ
As you know,
ทุกคนต่างก็รู้ว่า
animal oil and mineral oil
น้ำมันจากสัตว์และจากแร่ธาตุ
are light
น้ำหนักเบา
and thick.
แล้วเหนียวมาก
Once mixed with water,
เวลาหยดในน้ำ
they'll float
ไขมันของมัน
on the surface of the water.
จะลอยอยู่บนผิวน้ำ
Let's put a piece of chicken skin into the water.
เราเอาหนังไก่ชิ้นหนึ่งมา
Now, see that?
เอาละ เห็นแล้วนะ
The oil floats up.
ลอยอยู่ข้างบนจริงด้วย
It really floats up.
ลอยขึ้นมาแล้ว
Now,
งั้น
if this gentleman tells the truth
ถ้าเป็นอย่างที่เถ้าแก่คนนี้บอกมา
(Glowing Radiance Lotion) that the main ingredient of the lotion
ส่วนผสมในน้ำมันทาหน้าของเขา
is snake oil,
คือน้ำมันงู
once it's mixed with water,
เวลาหยดในน้ำ
it'll also float up like this.
ก็จะต้องเป็นแบบนี้แน่
If not,
แต่ถ้าไม่ใช่
it means
อย่างเช่น
he used some
จะใช้
harmful poor-quality oil,
น้ำมันคุณภาพต่ำที่มีพิษ
and the oil will sink down the bottom
งั้นเวลาหยดลงน้ำ
when mixed with water.
จะต้องจมลงแน่
Well, I…
นี่ ๆ ข้า
Let's take a look.
มา ดูหน่อย ๆ
Wait…
ไม่ใช่
It really sinks down.
เจ้าดูสิ จมลงไปจริงด้วย
It sinks.
จมลงไปแล้ว
It's true.
จริง ๆ ด้วย
It doesn't float up.
ไม่ได้ลอยขึ้นมา
Turns out, the lotion
ที่แท้น้ำมันเกล็ดทอง
is made from harmful poor-quality oil.
เป็นน้ำมันคุณภาพต่ำที่มีพิษ
You are such a profiteer.
เจ้าพ่อค้าหน้าเลือด
What a profiteer.
พ่อค้าหน้าเลือด
Everybody,
ทุกคนฟังข้าพูดก่อน
don't listen to his lies.
ทุกคนอย่าฟังเขาพูดเหลวไหล
He's destroying my business on purpose.
เขามาพังร้านข้า
He's trying to destroy…
เถ้าแก่เผย
the proof is right here.
หลักฐานอยู่ตรงหน้าแล้ว
Stop making excuses.
เจ้ายังจะแก้ตัวอะไรอีก
That's right.
นั่นสิ
Looks like the products
ดูท่าทางสินค้าก่อนหน้านี้
you gave us before were also fake.
ก็คงไม่ได้ดีนักหรอก
Well…
นี่
That's right. How unscrupulous.
ใช่ หน้าเลือดจริง ๆ เลย
Sir,
เถ้าแก่ท่านนี้
you know very well
จริง ๆ แล้วเจ้ารู้ดีว่า
what kind of ingredients
เจ้าใช้วัตถุดิบอะไรในนี้
And
แต่ว่า
you know the ingredients
เจ้าก็รู้ว่า
will do harm to one's skin
ถ้าใช้ส่วนประกอบพวกนี้เป็นเวลานาน
and health if used
จะต้องส่งผลเสียต่อ
for a long time.
ผิวหนังและร่างกายแน่
If you think I wronged you,
ถ้าเจ้ายังไม่ยอมรับ
we can let the government decide who's right.
ก็สามารถไปอธิบายที่ทำการได้
Madam Wu, it's my bad.
เถ้าแก่อู๋ ข้าผิดไปแล้ว
I made a mistake.
ข้าเองก็หน้ามืดตามัวไปชั่วขณะ
I'll go back right now
ข้าจะรีบกลับไป
and return the money
สั่งให้คนส่งเงินที่เคยได้ไป
you've paid back.
กลับมาให้หมด
Please don't report it to the government
เห็นแก่ความสัมพันธ์ในอดีต
for old time's sake.
ท่านอย่าเพิ่งแจ้งทางการเลยนะ
Okay?
ได้ไหม
You must pay me the money back.
เจ้าต้องคืนเงินให้ข้าอยู่แล้ว
Yeah, get the money back.
ใช่ ต้องคืนเงิน
That's right.
ต้องคืนเงิน
We should report it to the government.
ต้องแจ้งทางการ
Of course he must pay the money back.
เงินก็ต้องคืนกลับมาอยู่แล้ว
That's right.
- ใช่ - ไสหัวไปซะ
Okay.
ได้ ๆ ๆ
Don't let me see you again.
อย่าให้ข้าเห็นหน้าเจ้าอีก
Get out of here.
ไปเถอะ
Alright, it's over. Stop watching.
มา ๆ ๆ แยกย้ายไปเถอะ ๆ
Come on, let's go.
ไป ๆ ๆ เราดูกันต่อ
Let's go.
ไป ๆ ๆ
Thank you for your help.
ขอบคุณคุณชายแล้ว
Otherwise,
ไม่อย่างนั้น
we'd be fooled by him again.
ข้ายังถูกเขาหลอกอยู่เลย
I only know a little about cosmetics.
ข้าเองก็พอรู้งู ๆ ปลา ๆ
So, I…
วันนี้ก็เลย
I forgot to introduce myself.
ลืมแนะนำตัวเองไปเลย
I'm the owner of this place.
ข้าเป็นเถ้าแก่ร้านนี้
My last name is Wu.
หลงจู๊อู๋
You are the owner of this place?
ท่านเป็นเจ้าของร้านนี้หรือ
Yes.
ใช่
So nice to meet you.
ยินดีที่ได้รู้จัก ๆ
Allow me to introduce myself.
ข้าขอแนะนำตัวหน่อยนะ
My name is Nie Sangyu,
ข้าชื่อเนี่ยซางอวี๋
and I'm the owner of Haoxue Cosmetics.
ข้าเป็นเจ้าของของหอฮ่าวเสวี่ย
Haoxue Cosmetics?
หอฮ่าวเสวี่ย
It's a new shop.
เราเป็นร้านเปิดใหม่น่ะ
A new shop?
ร้านเปิดใหม่
Yes, it's new.
ร้านเปิดใหม่ ๆ
Just now, I…
เมื่อกี้นี้ข้า ข้า
Shui, come here.
ลูก มา ๆ ๆ
Come on.
มานี่
What's up?
มีเรื่องใดหรือ
Let me introduce.
ข้าขอแนะนำให้รู้จักหน่อย
This
คนนี้
is Miss Shui,
สวยที่สุดในตลาดทะเล
the No. 1 beauty in Haifang,
สุ่ยเหนียงจื่อ หมายเลขหนึ่ง ของเรือนจัดเลี้ยงวารี
Miss Shui.
ท่านนี้ก็คือแม่นางสุ่ย
(Miss Shui)
(สุ่ยเหนียงจื่อ)
Nice to meet you.
ยินดีที่ได้รู้จัก
Miss Shui,
แม่นางสุ่ย
I brought something
วันนี้ข้าตั้งใจเอาของอย่างหนึ่งมาให้เจ้า
This is called Feiwan Face Cream,
นี่เป็นเฟยหว่านซวง
and I made it myself.
ที่ข้าคิดค้นขึ้นเอง
The main ingredient
ในนี้มี
is handmade almond oil.
น้ำมันซิ่งเหรินที่ทำเองกับมือ [*ซิ่งเหริน คือ อัลมอนด์]
Here.
มา
And I also put sweet-scented osmanthus,
และได้ใส่กุ้ยฮวา
white poria, and royal jelly in it.
โป่งรากสนขาว นมผึ้งเข้าไปด้วย
They are all top-grade.
แถมเป็นชั้นดีด้วย
How do you like it?
เป็นอย่างไรบ้าง
Very nice.
ไม่เลว
But,
แต่ว่า
should I address you sir,
ข้าไม่รู้ว่าควรเรียกท่านว่าคุณชาย
or miss?
หรือแม่นางดี
Well…
นี่
Alright, I'll be honest with you.
งั้นข้าก็พูดความจริงแล้วนะ
Actually, I…
จริง จริง ๆ แล้วข้าคือ
I'm just like you.
จริง ๆ แล้วข้าก็เหมือนกับเจ้า
I'm also a pretty girl.
เป็นสาวสวยเหมือนกัน
I like the perfume you are wearing.
กลิ่นหอมบนตัวท่านพิเศษมาก
That's how you found out?
เจ้ารู้เพราะเหตุนี้หรือ
If you like it,
ถ้าเจ้าชอบ
I made the perfume myself.
นี่เป็นน้ำหอมที่ข้าทำเอง
I can give you a bottle.
ข้าเอามาให้เจ้าได้หนึ่งขวดนะ
No need.
ไม่ต้อง
How much is the face cream?
อันนี้ขวดละเท่าไหร่
How could I let you pay?
พูดเรื่องเงินทำไมกัน
It'll hurt our friendship.
พูดเรื่องเงินมันเสียความรู้สึก
It's a gift for you. Okay?
ขวดนี้ข้าให้เจ้าไปเลย ดีไหม
I'll bring more next time,
คราวหน้าข้าจะเอามาเยอะ ๆ หน่อย
and you can all give it a try.
ให้พวกเจ้าได้ลองใช้กันทุกคน
That's very generous of you.
เจ้าช่างใจกว้างจริง ๆ
You are good at doing business.
ค้าขายเก่งจริง ๆ
It's my pleasure.
สมควรแล้ว ๆ
And you know what?
แล้วข้าจะบอกเจ้าให้นะ
Aside from the face cream,
ในร้านข้าไม่ได้มีแค่นี้นะ
my store also sells
ยังมีอย่างอื่นเช่น
fresh aloe-based, heat-relieving
ยาว่านหางจระเข้สดที่ใช้กันแดด
sunscreen,
ขจัดความร้อน
honeysuckle ointment and such.
อย่างยาสายน้ำผึ้งก็มีนะ
If you are interested,
ถ้าพวกท่านสนใจ
I can come…
ข้าสามารถมา
Come to your place
มาที่นี่
and introduce my products to you.
แล้วอธิบายให้พวกเจ้าฟังทีละอย่างเลย
Sure.
ดี
Please wait for me
งั้นท่านไปนั่งรอที่เรือนสดับน้ำก่อน
I'll let Madam Wu
ข้าจะให้หลงจู๊อู๋
bring you some snacks.
เอาของว่างไปให้ท่าน
I'll go find you
ไว้ข้าเปลี่ยนชุดเสร็จแล้ว
after I get changed.
ข้าค่อยมาคุยกับท่าน
Alright.
ดีเลย
See you.
ดี
Qingqing.
ชิงชิง
Here's another letter from the capital.
เมืองหลวงส่งจดหมายมาอีกแล้ว
If you receive it again,
ต่อไปถ้าเมืองหลวงส่งจดหมายมาอีก
just burn it directly.
ให้เอาออกไปเผาทิ้งเลย
Well,
เจ้าว่านะ
this Mister Qian is so persistent.
คุณชายเฉียนช่างยึดมั่นจริง ๆ
It's been so many years,
ผ่านไปตั้งกี่ปีแล้ว
and he's still
ยังคิดแต่จะ
looking forward to your return.
ให้เจ้ากลับสกุลเฉียนอยู่
He's persistent
เขาเพียงแค่
because he wants my medicine formula.
ยึดมั่นกับใบยาของข้าเท่านั้น
I'm worth nothing more
ในสายตาเขา
than that to him.
ข้ามีค่าแค่นี้เอง
That's his loss.
นั่นเพราะเขามีตาแต่หามีแววไม่
You are
ตอนนี้เจ้า
the most popular girl
เป็นเสาหลักของเรือนจัดเลี้ยงวารีเลยนะ
Everybody in Haifang
อยู่ที่ตลาดทะเล
knows how famous
ไม่มีคนไหนไม่รู้จัก
you are.
และไม่เคยได้ยินชื่อเสียงเจ้าเลย
Your voice and dance
ด้วยลูกคอและการรำของเจ้า
is worth much more than the formula.
คุ้มค่ากว่าใบยานั่นอีก
Nothing in this world
บนโลกนี้
is worth more
ไม่มีอะไร
than my formula.
คุ้มค่ากว่าใบยาของข้าอีกแล้ว
That's right.
ใช่ ๆ ๆ
Whatever you say.
เจ้าพูดถูกทั้งหมด
Now, get changed.
งั้นรีบเปลี่ยนเสื้อผ้าเถอะ
Be good.
เป็นเด็กดีนะ
Well, bro.
เดี๋ยวนะ พี่ใหญ่
Although we've robbed
แม้เรื่องดักปล้น
a lot of people,
เราก็ทำมาเยอะแล้ว
I still feel nervous since Chief
แต่ข้างในให้พวกเรา
asked us to rob
ไปปล้นเรือหวนสมุทร
Ship Guihai this time.
ข้ารู้สึกกลัวนะเนี่ย
What are you afraid of?
กลัวอะไร
I've told you
ข้าก็บอกเจ้าไปตั้งนานแล้ว
that Guihai Warrior isn't there.
ดาบอันดับหนึ่งหวนสมุทรไม่อยู่
Who are left on his ship?
บนเรือเขามี
Maids, cooks, and sailors.
สาวใช้ พ่อครัว กะลาสี
What are you afraid of then?
แค่นี้เจ้ายังกลัวอีกหรือ
I'm worried
ข้าก็กลัวว่าเดี๋ยว
that he'd take revenge on us.
ดาบอันดับหนึ่งหวนสมุทรจะกลับมาแก้แค้นไง
Take revenge?
แก้แค้น
Who would dare
ในพื้นที่ตลาดทะเล
to mess with us in Haifang?
ใครกล้ามาแก้แค้นเรา
You are right.
พี่ใหญ่พูดถูก
Bro,
พี่น้อง
even if we fail to rob
ต่อให้เราปล้นเรือหวนสมุทรล้มเหลว
we still have Chief Shen
ก็ยังมีหัวหน้าพรรคเสิ่น
to back us up.
หนุนหลังพวกเราอยู่
No matter if it's Guihai Warrior,
เราไม่สนว่าเขาเป็นดาบอันดับหนึ่งหวนสมุทร
or South Sea Swordsman,
หรือกระบี่อันดับหนึ่งทะเลใต้
as long as he's in Haifang,
ในพื้นที่ของตลาดทะเล
he must submit to the Dragon Gang.
ก็ต้องเชื่อฟังพรรคเจียวหลงกันทั้งนั้น
Room Tingshui...
เรือนสดับน้ำ
Bro,
พี่
if our robbery is successful…
พี่ว่าถ้าเราทำงานนี้สำเร็จ
Which room is Room Tingshui?
อันไหนเป็นเรือนสดับน้ำ
Could you help me…
พวกที่เต้นรำหน้าประตู
Is it here?
ใช่ที่นี่หรือเปล่านะ
...get a few
พี่ใหญ่ ถึงตอนนั้น
dancers from here?
พี่เอามาให้ข้าสักสองสามคนสิ
Sir,
คุณชายน้อย
who are you looking for?
มาหาใครหรือ
This is not Room Tingshui, isn't it?
ที่นี่ไม่ใช่เรือนสดับน้ำนี่นา
I… I'm looking for Miss Shui.
ข้า ข้ามาหาสุ่ยเหนียงจื่อ
It's the wrong room.
หาผิดแล้ว
What did you hear just now?
เมื่อกี้ได้ยินอะไรบ้าง
Nothing.
ไม่มีนี่
I didn't hear anything.
ข้าไม่ได้ยินอะไรทั้งนั้น
Really, I heard nothing.
ข้าไม่ได้ยินอะไรเลยจริง ๆ
Seriously.
จริง ๆ นะ
Go on. You guys keep talking.
พวกท่านคุยธุระกันไป ค่อย ๆ คุยนะ
Go on. Go on.
ค่อย ๆ คุยนะ
What did I hear?
ได้ยินอะไร
Bro,
พี่ใหญ่
he really didn't hear anything
พี่ว่าเขาไม่ได้ยินจริง ๆ
or he was pretending that he didn't?
หรือแกล้งทำเป็นไม่ได้ยิน
No matter he did or did not,
ไม่ว่าเขาจะได้ยินไหม
I have
กันไว้ก่อนดีกว่า
to take it that he did just in case.
ข้าจะต้องถือว่าเขาได้ยินแล้ว
What a shame.
น่าเสียดาย
We've got to find that guy
วันนี้จะต้องหาเจ้าหมอนั่นให้เจอ
and kill him.
แล้วเชือดทิ้งซะ
Who are you going to kill?
พวกเจ้าจะฆ่าใครหรือ
♪Summer stars, autumn night♪
♪ดวงดาวกลางฤดูร้อน พริบตาเดียวกลายเป็นราตรีปลายสารทฤดู♪
♪Who is wandering under the moon in my heart♪
♪สายทางแห่งใจ ใครเคยวนเวียนอยู่ใต้จันทรา♪
♪The deepest story with the shallowest goodbye♪
♪เรื่องราวที่ลึกซึ้งสุดซ่อนอยู่ ในคำอำลาที่บางเบาที่สุด♪
♪After passing by, I can only meet you in my dream♪
♪หลังเดินเฉียดไหล่ ได้แต่เจอกันในฝัน♪
♪The wind can't breeze the long street of time♪
♪ลมพัดม้วนใบไม้ร่วง แต่พัดทางยาวแห่งกาลเวลาไม่สลาย♪
♪The burning yearning will never cool♪
♪ความคิดถึงที่ร้อนระอุไม่เคยเย็นลงเลย♪
♪Two hearts meet again foreshadowing love♪
♪ใจสองดวงเจอกันอีกครั้ง ซ่อนความคะนึงหาไว้♪
♪How can I describe it when we look into each other's eyes♪
♪สี่ตาจดจ้อง จะต้องบรรยายอย่างไรถึงสมจริง♪
♪Take a life time to write the story♪
♪เอาทั้งชีวิตมาร่างวาด♪
♪Together with you♪
♪ค่อย ๆ เขียนพร้อมกับเจ้า♪
♪Company you♪
♪ใช้การติดตาม♪
♪Just for your glance and smile♪
♪เพื่อแลกกับการหันมามองและรอยยิ้มของเจ้า♪
♪The first promise means the forever love♪
♪คำสัญญาครั้งแรก กลายเป็นความรักตลอดกาล♪
♪Fireworks all over the sky light up your night♪
♪ควันไฟเต็มฟ้า สาดส่องคืนยาวใหม่ของเจ้า♪
♪Take a life time♪
♪ทั้งชีวิตมาร่างวาด♪
♪To write the story with you gradually♪
♪ค่อย ๆ เขียนพร้อมกับเจ้า ค่อย ๆ อยู่กับเจ้า♪
♪Just like this♪
♪รักลึกซึ้งกับเจ้าเช่นนี้♪
♪Our love goes on and on♪
♪ครองคู่ คลอเคลียไปกับเจ้า♪
♪The day we first met, the year when we get old♪
♪วันแรกที่รู้จัก ปีที่ฟ้าดินสลาย♪
♪My heart and my love will never vanish♪
♪แม้ความปรารถนาไม่เจอนาน แต่ไม่มีวันดับสลาย♪